# Значения, типы и операторы (Values, types and operators)

## Числа (Numbers)

Простой тип данных.
Значения типа number - числовые значения.

64 бита - отведено для хранения одного числового значения

Всего из 64 бит можно составить около 18 квинтиллионов (18 x 10e18) чисел, но мы ограничены 9 квадрилионами (15 нулей) для целых чисел, так как есть еще и отридцательные чила (бит тратится на минус). Для дробных чисел часть битов израсходуется на запись точки.

Расчеты с целыми числами в указанном диапазоне гарантированно точные.

Вычисления с нецелыми числами могут быть неточными (например, число Пи), само число может быть слишком большим (мы ограничены 64 битами).

e - exponent - показатель степени (использовать для очень больших / очень маленьких чисел).
Степень может быть записана после "e" (```2.998e8``` то же, что и 2.998 х 10 в 8-й).

### Арифметика

Главное действие с числами - арифметика.
Два числовых значения производят число.

+ - * / % - операторы
Приоритет операторов, как в математике.
Скобки работают также.
% - оператор остатка (остаток от деления на число, modulo)

### Специальные числа

Infinity (бесконечность)
- Infinity (минус бесконечность)
NaN (not a number)

NaN - числовое значение. Его можно получить поделив ноль на ноль и т.д.

## Строки (Strings)

Простой тип данных.
String используется для представления текста.

Можно использовать любые кавычки (одинарные, двойные, обратные).

```
"Lie on the ocean" 
`Down on the sea` 
'Float on the ocean'
```

Только обратные кавычки позволяют переносить строку просто нажатием "Enter".

\ - нотация для экранирования символа.

\" - кавычка, которая не завершит строку
\n - новая строка
\t - табуляция
\\ - если хочешь записать \ в строке


